Life
=====


screen lightness
  - according to the surroudings.
  - look around for a while, then look screen. If it feels too dark, increase lightness. Vice versa.


Bates eyesight recovery
  - 其中最有名的贝茨法之一是手掌按摩。环顾四周，注意你的视力清晰程度。然后，把你的手掌放在眼睛上。放松你的肩膀。
  - 你可以靠着一张桌子或一叠枕头来帮助放松。像这样放松至少 2 分钟。然后移开你的手，张开眼睛，注意看一切是否变得更清晰。通常这样做会使你看得更为清晰。
  - Greg 解释道：“你需要做的是，将双手和手指放在脸上，使之融为一体。这时，你会感觉到全身都会受到影响。这种感觉，就像人体的整个应激系统开始逐渐消失。 “通过手掌，让眼睛感到温暖、放松的感觉，同时，注意一些小穴位或能量中心。将这种放松的感觉传达给眼睛，这样眼睛就会放松下来。这时，要放飞想象，这一点非常重要。 你可以想象、假设或设想你的眼睛回到了自然的圆形状态。尽可能长时间保持这种状态。然后，睁开眼睛，这时，你会发现至少有那么一阵子，看得更清晰了。”
  - 还有一种方法叫贝茨大摆动 (Long Swing)。首先，简单地来回摇晃身体。懒洋洋地摆动身体，很简单，但即使稍微晃动一下，就能极大地放松大脑和思维，这样，有时就能让你在紧张的环境中更加放松身心。这时，眼睛也会有所反应。不会像聚光灯下的小鹿双眼发直，而会放松下来，自然转动。
  - method 

     1. 手掌按摩法：闭眼，将手掌覆盖住双眼，完全阻挡光线，让眼睛感到温暖、舒适的感觉，保持五分钟；每日三到五次。
     2. 尺子游戏：近视从15厘米的短尺开始，竖放；逐步加长最后达到使用米尺。远视则相反。将尺子边缘向上放置在两眼之间，尺子一边架在鼻梁上，另一边抵住额头下方。捏住尺子下缘使尺子成一直线，刻度与眼睛垂直。这时如果将目光聚焦远处，尺子产生的二重影像看起来像一条隧道的两条边，且两条边缘同样清晰。将视线收回，这时隧道的边缘开始交叉相遇。往复看，每次三到五分钟。
     3. 眨眼：经过手掌按摩后，以每十秒钟眨2—4次的频率眨眼几十次。
     4. 呼吸：经常注意自主呼吸，如果发现因专注于某事物抑制呼吸时，注意恢复正常呼吸。
     5. 眼睛移位运动：目标从清楚移动到不清楚，来回移动进行眼球移位运动。
     6. 视觉记忆恢复：主要通过心理暗示的方法使视力得到一个目标，从而提高视力和恢复良好的视觉系统。

  - more method: https://jingyan.baidu.com/article/22fe7ced66da453002617f81.html


睡觉
  - link: https://zhuanlan.zhihu.com/p/25933195

  - 子午觉：　每天的子时（23点到１点）和午时（11-13)点两次入睡。因为子午都是阴阳变化最极端的时候，子时阴盛阳衰，午时阳盛阴衰；同时又是阴阳交替的时候，子时之后阳气开始生发，午时阴气开始壮大。我们身体里也会表现为气血阴阳的极不平衡，这个时候静卧，可以避免气血受损。

  - 春夏宜早起，秋冬任宴眠，宴忌日出后，早忌鸡鸣前。

  - 姿势：　

    - 清代李庆远《长生不老诀》提出“卧当如犬”，我们睡觉的时候要像狗狗一样侧着身，弯背、屈膝、拱手，像婴儿在母亲肚子里那样，可以让四肢百骸、皮肉筋骨处于成分放松的状态，于是“百脉调匀，气血周行，可以无阻”，这样能够精气内守，安然入眠。

    - 侧卧并且侧卧向右基本上是古人比较认同的睡觉标准姿势，称为“吉祥睡”，我们很多人都会采取的仰卧姿势，古人居然瞧不上眼。

  - 穴位按摩

    - 睡前按摩脚底涌泉穴，左右各两百次
    - 内关穴和安眠穴(颈部后发迹下的凹陷处），睡前按摩，可以放松心情，帮助入睡。
    - https://pic1.zhimg.com/80/v2-cdf98197916befa23a610030da68ea90_hd.jpg
    - https://pic4.zhimg.com/80/v2-648889cac731342de6f0645fff6cd247_hd.jpg

  - 睡觉不可忧虑、不可动怒、不可进食、不可讲话、不可对灯火、不可对火炉，不可张口、不可掩面、不可当风。

  - 睡觉时的朝向，不建议头朝向北方睡，因为北方属水，主冬主寒，头朝北容易受阴寒之气的影响损伤元气。《礼记•玉藻》提出“恒东首”即一年四季均面向东睡，孙思邈则认为“凡人卧，春夏向东，秋冬向西。”
  

分析自己的时候，逐字探究存在的问题


成功或失败，顺利或者不顺利，都要意识到自己的进步


每日工作List一定要做，晚上要有总结反思，要有感恩环节


会有未察觉的情绪，但没什么大不了的，培养自信，增强实力


permission to be human, to experience the emotion


意识到问题，应停下手中的工作，写下心中所想，开始分析问题，寻找解决途径。之后，行动一定要跟上。


给自己预留一些放松或思考的时间，分析情绪，整理思绪


当把问题一条条列出来后，我就可以针对性的分析和寻求解决方案。加上及时的行动，从而带动正反馈。


记下当前认为需要做的事情，然后选择最难的，开始进行详细的规划，然后开始做。


不要定义别人，不要尝试观，并确信观到，应让其自然显现。


要认识到自己的进步，保持全局的视野。


我以为它是一个问题，它便是了。我可以尝试察觉它，放走它。


我需要时间短暂休息，需要时间思考自己的状态。


善良和智慧是高出其他品质好多层次的品质，应对二者抱有敬畏之心。


朋友也可以是家人。


我需要时间短暂休息，需要时间思考反思自己的状态。


意识到自己根深蒂固的观念，它们是否需要调整？改正？


交流两大前提
  - 我担心你会担心我，请保证不担心我。另一方面，我保证不担心你，不尝试分析你。

  - 请保证发表自己的观点，不要顺着我的话说。举例，“我理解这句话，但它的思想可能不懂”，或者，“我认为不对（不确切），应该是。”


分享两大前提
  - 求同存异

  - 不尝试说服别人


定义自己


对着录音机说话


做事适度，尽量不要动用太多意志力。


非主线任务，可以随时停手，做成啥算啥，无所谓。


重复是为了加深理解。


觉察阻塞的事情，然后解决或调整。


进展效应：当觉得有进展的时候，会想犒劳自己。而犒劳的方式又有可能对整体进展造成不良影响。


不要尝试和心中的意念对立，从意念中脱离，回到现实世界。


我从这个世界中受益，我必回馈于这个世界
